En el último video, mostré la transformada de Laplace de t, o
nosotros podríamos ver como la primera potencia, es igual a 1/s.
cuadrado, si suponemos que s es mayor que 0.
En este video, vamos a ver si podemos generalizar esto
tratando de averiguar la transformada de Laplace de t para el
n, donde n es cualquier poder de número entero mayor que 0, entonces n es
cualquier número entero positivo mayor que 0.
Así que vamos a probarlo.
Por lo que sabemos de nuestra definición de la Laplace transformar
la transformada de Laplace de t a n es igual a la integral
desde 0 hasta el infinito de nuestra función--bueno, déjame escribir
t a n--veces, y esto es simplemente la definición de la
transformar, e a la menos st, dt.
Y es similar a cuando hemos descubierto esta transformada de Laplace,
su intuición podría ser que, bueno, deberíamos utilizar integración
por partes, y se la enseñé en el último video.
Siempre olvídalo, pero sólo grabé, por lo que casualmente
lo recuerda.
Así que la integración por partes sólo nos dice que la
integral de prime uv es igual a uv menos la integral de--
Veo esto como tipo de intercambio--para cebar de u v.
Así que esto es sólo nuestra integración por partes fórmula.
Si alguna vez la olvida, puede derivar en unos 30 segundos
de la regla del producto.
Y lo hice en el último video porque no utilizarlo para
un rato, así que tuve que lo rederive.
Así que vamos a aplicar aquí.
¿Así que lo que queremos hacer nuestra v prime?
Siempre es bueno utilizar la función exponencial, porque
es fácil tener la primitiva de.
Así que esto es nuestro primer v, en cuyo caso nuestro v es el
primitiva de.
Por eso es e a la st negativo sobre menos s.
Si tomamos la derivada de esto, menos s dividido por menos
s se anula, y sólo tienes.
Y si hacemos nuestra u--permítanme recoger aquí un buen color.
¿Si hacemos esto igual a nuestro u, lo cebar nuestro u?
prime u sólo va a ser n veces t a n menos 1.
Bastante justo.
Así que vamos a aplicar la integración por partes.
Así que esto va a ser igual a los rayos uv.
u, usaré este t a n, por lo que u es t a n, esa es la nuestra
u, tiempos v, que es e--déjame escribir esta abajo--por lo que es
menos--hay un signo menos, por lo que ponemos el negativo.
Quiero hacerlo en ese color.
Sólo estoy reescribiendo esto.
e al menos st/s.
Por lo es el término de uv allí.
Quiero dejarlo claro.
Y me deja recoger aquí un buen color.
Así que este término aquí es este término derecho aquí.
Y, por supuesto, voy a tener que evaluar esto desde 0
hasta el infinito, así que permítanme que escribir: 0 hasta el infinito.
Ya lo pude poner un soporte poco allí o algo, pero tú
Sabemos que vamos a tener evaluar.
Y luego de eso, vamos a tener que
Reste la integral.
Y me no olvidemos nuestras fronteras.
0 hasta el infinito de primo es n veces t a n menos 1--
que es nuestro primer u--veces v veces menos--así que Permítanme poner
Esta menos aquí--así menos e al menos st/s.
Y luego todo eso.
Por supuesto, tenemos nuestro dt, y tiene un signo negativo.
Estas cosas se convierten en ventajas.
Vamos a ver si podemos simplificar esto un poco.
Así obtenemos a nuestro Laplace es transformada de t a n
igual a esta evaluado en el infinito y evaluado en 0.
Así que cuando has evaluar--lo que es el límite de esta como t
¿se acerca a infinito?
Como t enfoques infinito, este término, usted podría decir: ¡ oh, esto
se hace realmente grande.
Y fui sobre esto en el último video.
Pero este término impone sobre él, porque vas a tener e
hasta el infinito negativo, si suponemos que s es
mayor que 0.
Así que si s es mayor que 0, este término va a ganar
e ir mucho más rápido que este término es 0
vamos a ir hasta el infinito.
Cuando evaluarlo en el infinito, cuando evalúe
Esto en el infinito, vas a conseguir el 0.
Y entonces vas a restar esta evaluado en 0.
Esta evaluado en 0, cuando se evalúa a 0 es apenas menos 0
a los tiempos n e al menos s veces 0/s bien, esto
se convierte en 0 así.
Así que este término todo evaluado desde 0 hasta el infinito es 0 todos,
que es una cosa agradable, conveniente para nosotros.
Y, a continuación, vamos a tener este próximo término derecho allí.
Así que vamos a sacar los términos constantes. Esta n
y esta s son constantes.
Son constantes con respecto a t.
Así que tienes más n/s veces la integral de 0 a infinito de
t a n menos 1 veces e a la menos st, dt.
Ahora, esto debe parecer razonablemente familiar a usted.
¿Cuál es la definición de la transformada de Laplace?
La transformada de Laplace de cualquier función es igual a la
integral de 0 a infinidad de veces que función e a la
menos st, dt.
Bien, cuando tenemos una e a la menos st, dt, estamos tomando el
integral de 0 a infinito, así es este conjunto integral
igual a la transformada de Laplace de esto, de t
a n menos 1.
Tan sólo que fácilmente, ya que este término fue a 0, tenemos
cosas simplificadas.
Conseguimos la transformación de t a n es igual a--de Laplace
Esto es todo 0--es igual a n/s--esa es la derecha allí--
veces esta integral aquí, que nosotros sólo figuró
era la transformada de Laplace de t a n menos 1.
Bueno, esto es una simplificación agradable y limpia.
Ahora podemos averiguar de la transformada de Laplace de una mayor
potencia en términos de una potencia inferior, pero aún
no me dan una fórmula generalizada.
Así que vamos a ver si esto podemos utilizar esta información para
obtener una fórmula generalizada.
Por lo que la transformada de Laplace de solo t--así que permítanme escribir
hacia abajo; Escribí al comienzo del problema.
Obtenemos la transformada de Laplace, podría escribir esto como t para el
1, que es justo t, es igual a 1/s al cuadrado, donde s es
mayor que 0.
Ahora, ¿qué sucede si tomamos la Laplace
¿transformación de t al cuadrado?
Así, sólo podemos utilizar esta fórmula aquí arriba.
La transformada de Laplace de t al cuadrado es igual a veces 2/s
¿la transformada de Laplace de t, t justo a la 1, derecha?
2 menos 1.
Así que siempre la transformada de Laplace de t para el 1.
Bueno, t, sabemos lo que es.
Esto es igual a veces 2/s, tiempos 1/s cuadrado, que
es igual a 2/s a la tercera.
Interesante.
Vamos a ver si podemos hacer otro.
¿Qué es--lo haré en el azul oscuro--la Laplace
¿transformación de t para el tercero?
Bueno, sólo usamos esta fórmula aquí arriba.
Su n/s.
En este caso, n es 3.
Así es 3/s veces la transformada de Laplace de t a n menos
1, por lo que t al cuadrado.
Sabemos lo que fue la transformada de Laplace de éste.
Esto es simplemente esto allí.
Por lo que es igual a 3/s veces esta cosa.
Y voy a realmente escribirlo de esta manera, porque me
Creo que es interesante.
Así que voy a escribir el numerador.
Tiempos 2 veces 1/s en s al cuadrado, que es--podríamos
escribo como sobre factorial 3--¿Qué es esto? s
a la cuarta potencia.
Vamos a hacer otro.
Y creo que ya está recibiendo la idea de
Qué pasa.
¿La transformada de Laplace de t a la cuarta potencia es qué?
Es igual a 4/s veces la transformada de Laplace de t la
tercera potencia.
Y eso es justo 4/s veces esto.
Por lo tanto es 4/s veces factorial 3 s a la cuarta.
Así que ahora 4 veces 3 factorial, que es de sólo 4 factorial sobre s
a la quinta.
Y tan sólo puede obtener el principio general.
Y esto podemos demostrar por inducción.
Es casi trivial basado en lo que ya hemos hecho.
Que la transformada de Laplace de t a n es igual a n
factorial sobre s a n + 1.
Hemos podido comprobar directamente para este caso base aquí.
Esto es 1 factorial sobre s 1 plus 1.
Y, a continuación, si sabemos que es verdad para esto, lo sabemos va
a ser verdaderas para que el próximo incremento.
Prueba de inducción es casi obvia, pero aún puede ver
basa en esto.
Si tienes que calcular la transformada de Laplace de t para el
décimo, usted podría simplemente seguir haciendo esto una y otra vez
una vez más, pero creo que ver bastante claramente el patrón.
Así que de todos modos, pensé que era un problema aseado y en
Sí, fuera del hecho, será útil cuando calculamos
a la inversa y transformaciones de Laplace. Pero esto es un
resultado bastante limpio.
La transformada de Laplace de t a n, donde n es algunos entero
mayor que 0 es igual a n factorial sobre s a n plus
1, donde s es también mayor que 0.
Era una suposición que teníamos que hacer desde el principio cuando tomamos
nuestros límites como t se acerca a infinito.
De todas formas, espero que usted encontró que útil.